ぜひサポートのシステムやアプリを使った攻撃について見ていきましょう。
これは、メーカーのサポートが終了した古いシステムやアプリケーションこれを介して攻撃することをいいます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、2019年にはブルーキープと呼ばれるWINDOWSの脆弱性を悪用した攻撃が相次ぎました。
これはWINDOWSXPやWINDOWSサーバー2003など、すでにサポートが終了したOSに存在する脆弱性でした。
パッチが適用されないこれらのシステムを狙い、攻撃者は世界中のネットワークに侵入を試みたのです。
さらに、非サポートのWEBブラウザやプラグインを狙った攻撃も後を絶ちません。
古いバージョンのインターネットエクスプローラーやフラッシュプレイヤーには、多くの脆弱性が存在することが知られています。
これらを放置していると、マルウェア感染や情報漏洩の危険性が高まります。
ということで、非サポートというのはですね、WINDOWSが一番イメージしやすいですね。
これは最近ですとWINDOWSの点はまだ続いてますね。
店の前とかですね。
もう既にサポートが終了してるということになりますので、それを使い続けると敵にですね、狙われやすくなるという形になります。
既知の脆弱性を修正するパッチが提供されないことがですね、非常に大きな理由でして、危ない理由ですね。
攻撃者に悪用される危険性が高いということになります。